2020 – Sztuki piękne. 2021 – Kryzys wieku wczesnego. Potem rok przerwy i... koniec świata.

Kto lepiej opowie o uczuciach pokolenia, które w swym krótkim istnieniu doświadczyło więcej końców, niż sami zainteresowani? – czytamy w materiałach promocyjnych nowego albumu Maćka i Pawła Kacperczyków, Pokolenie końca świata. Ten tytuł trzeba interpretować dwojako. Po pierwsze – oczywiste końce świata: pandemia, stan wojennego zagrożenia i masa innych apokalips, którymi straszą media. A druga to prywatne końce świata. Ktoś zdał maturę, więc skończył się dla niego czas młodości. Ktoś rozstał się z dziewczyną albo chłopakiem i czuje, że grunt usuwa mu się spod nóg. I wiele podobnych. O takich końcach świata też ma opowiadać ta płyta.

Tradycyjnie bracia będą odpowiadać zarówno za warstwę tekstową, jak muzyczną. Jest już pierwszy singiel – Moje najlepsze lata: