Jako ludzie mający przeróżne zajawki uważnie śledziliśmy to, co działo się na światowych boiskach. Dzisiaj przypominamy, czemu ten rok był dla piłki nożnej – co tu gryźć się w język – zajebisty.

Czas zacząć żegnać 2019 i z dreszczykiem emocji spoglądać w kierunku 2020. Bez cienia wątpliwości: mijające 12 miesięcy w wydaniu futbolowym będziemy wspominać i za moment, i za parę lat z łezką w oku.

Dzisiaj zapraszamy was na krótki przelot po paru rzeczach, które szczególnie ujęły nas w świecie futbolu w ostatnim roku przed dwójką. Uwaga – będzie sentymentalnie!